Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Les nuages ​​et le vent ont des ailes brisées, refusant de s'aventurer au loin♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Pour les amoureux, dire au revoir n'est qu'un signe de la main♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Je parie sur qui va céder, qui va demander à rester♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Les amoureux de longue date pensent que regarder en arrière n'est qu'un long voyage♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪On peut facilement voir l'attente♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Comment comprendre ? Comment voir clair ?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Comment perdre ces moments parfaits ?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Jusqu'à l'horizon de la mer et du ciel♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Qu'est-ce qui demeure éternel de l'autre côté du temps ?♪
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Histoires empreintes d'une légère nostalgie♪
[Second Chance Romance]
[Romance de seconde chance]
[Episode 1]
[Épisode 1]
Bonjour à tous.
Bonjour à tous.
Firstly, I would like to express
Tout d'abord, je voudrais exprimer
my gratitude to all the judges for this honor.
J'adresse mes remerciements à tous les juges pour cet honneur.
As we all know,
Comme nous le savons tous,
Terroir determines the character of each wine.
Le terroir détermine le caractère de chaque vin.
China has a diverse climate and vast land.
La Chine possède un climat diversifié et un vaste territoire.
We, at Cygne, have searched across China
Chez Cygne, nous avons cherché dans toute la Chine
to find a home
trouver un logement
for our wine in western Sichuan.
pour notre vin de l'ouest du Sichuan.
And we're proud
Et nous en sommes fiers
to make this unique Chinese
pour faire de ce chinois un modèle unique
Cabernet Sauvignon at Cygne.
Cabernet Sauvignon at Cygne.
We hope to continue to do the great work
Nous espérons continuer à accomplir ce travail formidable.
and make fantastic wine
et produire un vin fantastique
for our supporters.
pour nos supporters.
Thank you again
Merci encore
for this tremendous honor.
pour cet immense honneur.
Merci beaucoup.
Merci beaucoup.
According to our correspondent in Paris,
Selon notre correspondant à Paris,
Tan Siting, the only Chinese principal dancer
Tan Sitting, la seule danseuse principale chinoise
with Cupid Ballet in France,
avec le Ballet Cupidon en France,
has announced her retirement today,
a annoncé aujourd'hui sa retraite,
stepping away at the peak of her career.
se retirer au sommet de sa carrière.
That's left many insiders
Cela a laissé beaucoup d'initiés
and fans puzzled.
et les fans perplexes.
Reports say
Selon les informations,
she's retiring to return home
Elle prend sa retraite pour rentrer chez elle.
[Midday Headlines] and pursue teaching work.
[Titres de midi] et poursuivre un travail d'enseignement.
Let's wish
Faisons un vœu
the former ballet goddess Tan Siting
l'ancienne déesse du ballet Tan Sitting
all the best in her future endeavors.
Nous lui souhaitons le meilleur pour ses projets futurs.
Congratulations!
Félicitations!
Congratulations, sir!
Félicitations, monsieur !
All this fanfare!
Tout ce tapage !
Of course, Rui.
Bien sûr, Rui.
All our orders arrived ahead of schedule.
Toutes nos commandes sont arrivées en avance sur le calendrier prévu.
Now it's time
Le moment est venu.
to test our winery's capacity.
pour tester la capacité de notre chai.
Here it is.
C'est ici.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Surprised?
Surpris?
Of course.
Bien sûr.
It's the first gold medal in the country.
C'est la première médaille d'or du pays.
Here.
Ici.
It's heavy.
C'est lourd.
I can barely lift it.
J'ai du mal à le soulever.
So dramatic.
Tellement dramatique.
We definitely
Nous
deserve this award.
méritent ce prix.
Rui,
Rui,
how about a celebration party tonight?
Et si on faisait une fête ce soir ?
All those wine merchants want to meet you.
Tous ces marchands de vin veulent vous rencontrer.
Just show them the medal.
Montrez-leur simplement la médaille.
I've got other plans.
J'ai d'autres projets.
Sorry.
Désolé.
It's fine. It just started.
Ça va. Ça vient de commencer.
Okay.
D'accord.
Thanks.
Merci.
No problem.
Aucun problème.
Ms. Tan,
Mme Tan,
all your packages are here.
Tous vos colis sont ici.
Thank you.
Merci.
Bye.
Au revoir.
This is Velvet,
Voici Velvet,
also called the Star of Bethlehem.
également appelée l'étoile de Bethléem.
A shining star in the darkness.
Une étoile brillante dans l'obscurité.
It brings warmth
Cela apporte de la chaleur
and hope.
et l'espoir.
You know what?
Vous savez quoi?
After meeting you,
Après vous avoir rencontré,
I feel my life
Je sens ma vie
finally has its real meaning.
Elle a enfin pris tout son sens.
So you are my Velvet.
Tu es donc mon velours.
Siting.
Emplacement.
Yuan.
Yuan.
What to eat?
Que manger ?
You tell me.
À vous de me dire.
Let's go.
Allons-y.
Haven't seen you in years.
Ça fait des années que je ne t'ai pas vu.
You've grown up.
Tu as grandi.
Talking like I'm still a kid.
Je parle comme si j'étais encore un enfant.
You're the one
C'est toi.
who hasn't changed at all.
qui n'a pas changé du tout.
Still so beautiful.
Toujours aussi belle.
How could I not have changed after all these years?
Comment aurais-je pu ne pas changer après toutes ces années ?
Why didn't you call me
Pourquoi ne m'as-tu pas appelé ?
when you landed?
quand avez-vous atterri ?
A great artist deserves a proper ride.
Un grand artiste mérite une voiture à la hauteur.
I thought I would bother you, busy entrepreneur.
Je me suis dit que je vous dérangerais, cher entrepreneur occupé.
But this car is nice.
Mais cette voiture est sympa.
Fits someone as elite as you.
Cela convient à une personne aussi prestigieuse que vous.
Elite? Not really.
Élite ? Pas vraiment.
Driver Wang is at your service.
Le chauffeur Wang est à votre service.
Hello. Your salad.
Bonjour. Votre salade.
Put it here.
Mettez-le ici.
No crushed nuts, right?
Pas de noix écrasées, n'est-ce pas ?
As requested, none added.
Comme demandé, aucun ajout.
Thanks.
Merci.
Here.
Ici.
Come on.
Allez.
Let's celebrate.
Fêtons ça !
First, to Le's
Tout d'abord, à Le
successful performance.
performance réussie.
Second, to your dad's wine
Deuxièmement, au vin de ton père
winning
gagnant
an international award.
un prix international.
Come on.
Allez.
That's my dad.
C'est mon père.
Yeah, that's me.
Oui, c'est moi.
Congratulations.
Félicitations.
Congratulations to you.
Félicitations à vous.
Double happiness.
Double bonheur.
And to you.
Et à vous aussi.
I'll keep it up.
Je vais continuer comme ça.
I've been so busy lately.
J'ai été tellement occupée ces derniers temps.
Luckily, Yan came to tutor Le at home.
Heureusement, Yan est venu donner des cours particuliers à Le à domicile.
She even cooked for him.
Elle cuisinait même pour lui.
Please don't be so formal with me.
S'il vous plaît, ne soyez pas si formel avec moi.
Le is smart and well-behaved.
Le est intelligent et bien élevé.
Besides, Rui and I are good friends.
Par ailleurs, Rui et moi sommes de bons amis.
If you're
Si vous êtes
too busy,
trop occupé,
you can always count on me
Tu peux toujours compter sur moi
to look after Le.
prendre soin de Le.
Okay.
D'accord.
That's great.
C'est super.
Ms. Wen's cooking is way better than my dad's.
La cuisine de Mme Wen est bien meilleure que celle de mon père.
If you ever want something to eat,
Si jamais vous avez envie de manger,
just let me know.
Faites-le-moi savoir.
But only if you've practiced piano well.
Mais seulement si vous avez bien pratiqué le piano.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Come on.
Allez.
Yan
Yan
is so thoughtful.
est si attentionné.
♪Your favorite drink is the sunset of Chengdu♪
♪Votre boisson préférée , c'est le coucher de soleil de Chengdu♪
So why did you come back all of a sudden?
Alors pourquoi es-tu revenu tout à coup ?
♪The finest night is roaming with you♪
♪La plus belle nuit est avec toi♪
Just felt like coming back.
J'avais juste envie de revenir.
I missed home.
Mon chez moi me manquait.
And I missed my dad.
Et mon père me manquait.
Still no news from him?
Toujours aucune nouvelle de sa part ?
♪You love to listen to songs, telling your blues♪
♪Tu aimes écouter des chansons qui expriment ta tristesse♪
But this time, I want to find him.
Mais cette fois, je veux le retrouver.
You will.
Vous serez.
♪The worst of nights is a dream without you♪
♪La pire des nuits n'est qu'un rêve sans toi♪
So except home
Donc, sauf à la maison
and your dad,
et ton père,
who else did you miss?
Qui d'autre avez-vous oublié ?
♪The ginkgo trees all down Kehua North Road♪
♪Les ginkgos tout le long de Kehua North Road♪
Do you want to hear me say
Voulez-vous m'entendre dire
I missed you?
Tu m'as manqué?
I want to hit you.
J'ai envie de te frapper.
♪Their hanging leaves are my love letters told♪
♪Leurs feuilles suspendues sont mes lettres d'amour racontées♪
He left Tianlu Trade.
Il a quitté Tianlu Trade.
♪The sky over Taikoo Li after rain♪
♪Le ciel au-dessus de Taikoo Li après la pluie♪
Started his own winery.
Il a créé son propre domaine viticole.
Really?
Vraiment?
Is the wine good?
Le vin est-il bon ?
No idea.
Aucune idée.
Maybe we should check it out sometime.
On devrait peut-être aller y jeter un coup d'œil un de ces jours.
Sure.
Bien sûr.
You're buying.
Vous achetez.
♪Let's have one more of your favorite wine♪
♪Prenons un autre verre de votre vin préféré♪
Siting,
Implantation,
I'm really glad
Je suis vraiment content
you're back.
Vous êtes de retour.
♪Tomorrow or accident, no knowing what comes first♪
♪Demain ou accident, nul ne sait ce qui arrivera en premier♪
Do you know?
Savez-vous?
I never changed my phone number.
Je n'ai jamais changé de numéro de téléphone.
You always say time changes everything.
Tu dis toujours que le temps change tout.
But there are some things
Mais il y a certaines choses
that time can't change, right?
Le temps ne peut pas changer, n'est-ce pas ?
Cheers.
Acclamations.
♪Can't take away your tenderness♪
♪Je ne peux pas t'enlever ta tendresse♪
♪I want to cherish what I own♪
♪Je veux chérir ce que je possède♪
I really enjoyed the drinks today.
J'ai beaucoup apprécié les boissons aujourd'hui.
Wait here.
Attendez ici.
I'll get a driver to bring the car over.
Je vais demander à un chauffeur d'amener la voiture.
Did you have fun today?
Vous êtes-vous amusé(e) aujourd'hui ?
This is all your favorite food.
Voici tous vos plats préférés.
By the way, did you
Au fait, avez-vous
properly thank
Merci comme il se doit.
Ms. Wen yet?
Mme Wen, déjà ?
Thank you, Ms. Wen.
Merci, Mme Wen.
Don't mention it.
N'en parlons pas.
Le worked hard for it.
Il a travaillé dur pour cela.
If Ms. Wen hadn't pushed you to practice...
Si Mme Wen ne vous avait pas incité à vous entraîner...
No, just busy eating away.
Non, je suis juste occupé à bien manger.
Alright, wait here.
Très bien, attendez ici.
I'll go get the car.
Je vais chercher la voiture.
Okay.
D'accord.
You carry on.
Continuez.
Button up your collar.
Boutonnez votre col.
There was a part before you arrived.
Il y avait une partie avant votre arrivée.
I recorded it.
Je l'ai enregistré.
So cool.
Trop cool.
Don't look.
Ne regarde pas.
Focus on driving.
Concentrez-vous sur la conduite.
I'll play it for you.
Je vais te la jouer.
Breaking news.
Dernières nouvelles.
Renowned ballet artist
artiste de ballet de renom
Tan Siting
Tan Siting
has announced her retirement and returned home today.
Elle a annoncé sa retraite et est rentrée chez elle aujourd'hui.
Tan Siting, often called the Pride of Chinese ballet,
Tan Sitting, souvent surnommée la fierté du ballet chinois,
has decided to return home.
a décidé de rentrer chez lui.
Reports say
Selon les informations,
she's retiring
elle prend sa retraite
to return home and pursue teaching work.
rentrer chez soi et reprendre une activité d'enseignant.
Let's wish
Faisons un vœu
the former ballet goddess Tan Siting
l'ancienne déesse du ballet Tan Sitting
all the best in her future endeavors.
Nous lui souhaitons le meilleur pour ses projets futurs.
Now, here's a lovely song for everyone.
Voici une jolie chanson pour tout le monde.
"Chengdu Love Story".
"Histoire d'amour de Chengdu".
Thanks, Yuan.
Merci, Yuan.
I haven't felt
Je n'ai pas ressenti
this relaxed in a long time.
Cela ne s'était pas détendu depuis longtemps.
Don't mention it, big artist.
N'en parlons pas, grand artiste.
Back in the homeland,
De retour au pays,
of course you gotta enjoy the good food and drinks.
Bien sûr, il faut profiter de la bonne nourriture et des boissons.
I finally realized
J'ai finalement réalisé
nothing beats the arms of homeland.
Rien ne vaut la protection de la patrie.
So when are you coming into my arms?
Alors, quand viens-tu dans mes bras ?
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
Maybe in the next life.
Peut-être dans une autre vie.
That long?
Aussi longtemps ?
Hey, stop messing around.
Hé, arrête de déconner.
Thank you.
Merci.
Get some rest.
Repose-toi.
I'll head off now.
Je m'en vais maintenant.
Bye.
Au revoir.
Mom,
Maman,
what brings you here today?
Qu'est-ce qui vous amène ici aujourd'hui ?
What?
Quoi?
I need
J'ai besoin
your permission to visit?
Votre permission pour visiter ?
Rui.
Rui.
I want to get Le a new piano.
Je veux offrir un nouveau piano à Le.
His current one is still new.
Son appareil actuel est encore neuf.
I can't make it.
Je ne peux pas venir.
Can you
Peux-tu
go pick one?
En choisir un ?
I don't know how to pick a piano.
Je ne sais pas comment choisir un piano.
You don't have to.
Vous n'êtes pas obligé.
I have found a pro.
J'ai trouvé un pro.
She's back.
Elle est de retour.
Who?
OMS?
Her.
Son.
I heard it
Je l'ai entendu
on the news.
aux informations.
Rui.
Rui.
I know you've been
Je sais que tu as été
through a lot all these years.
pendant toutes ces années.
No need to bring it up.
Inutile d'en parler.
That was so long ago.
C'était il y a si longtemps.
I've forgotten about it.
J'avais oublié.
You really mean that?
Vous le pensez vraiment ?
Of course.
Bien sûr.
Good.
Bien.
[Candy & Pastry Shop]
[Confiserie et pâtisserie]
Excuse me,
Excusez-moi,
do you still make the Mini Puff without milk?
Fabriquez-vous toujours les Mini Puffs sans lait ?
Our Mini Puff
Notre Mini Puff
has never contained milk.
n'a jamais contenu de lait.
Even after all these years,
Même après toutes ces années,
it's still made without milk?
C'est toujours fait sans lait ?
Yes.
Oui.
I used to buy from your shop all the time.
Avant, j'achetais tout le temps dans votre boutique.
Oh, so you're a regular?
Ah, vous êtes donc un habitué ?
How many would you like?
Combien en voulez-vous ?
Just one.
Un seul.
Sure.
Bien sûr.
I hope the taste hasn't changed.
J'espère que le goût n'a pas changé.
Of course. You can try it.
Bien sûr. Vous pouvez essayer.
Thanks.
Merci.
Let's check in on the traffic now.
Faisons un point sur la circulation.
There's a two-car rear-end collision
Il y a eu une collision par l'arrière entre deux voitures.
on Hantang Road heading southbound,
sur la route de Hantang en direction du sud,
causing slow-moving traffic in the section.
provoquant des ralentissements de la circulation dans ce secteur.
Please drive carefully if you're passing through.
Veuillez conduire prudemment si vous êtes de passage.
Right here is fine.
C'est parfait ici.
Okay.
D'accord.
That piano of yours really does need replacing.
Votre piano a vraiment besoin d'être remplacé.
Poor tuning can affect a player's ear, after all.
Un mauvais accordage peut, après tout, affecter l'oreille d'un musicien.
Sorry
Désolé
to have taken up your time
avoir pris votre temps
and made you come so far.
et t'a permis d'aller si loin.
Don't be so formal with me.
Ne soyez pas si formel avec moi.
I'm the professional when it comes to pianos.
Je suis le professionnel en matière de pianos.
Happy to give you some advice.
Je serais ravi de vous donner quelques conseils.
Right.
Droite.
Thank you for your help.
Merci pour votre aide.
No problem.
Aucun problème.
Excuse me.
Excusez-moi.
Sorry.
Désolé.
Hello.
Bonjour.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Is this yours?
Est-ce à vous ?
Here.
Ici.
Thank you.
Merci.
No problem. Keep it safe.
Pas de problème. Gardez-le en sécurité.
What kind of piano
Quel genre de piano
are you looking for?
Que cherchez-vous ?
We have both upright and grand pianos.
Nous avons des pianos droits et des pianos à queue.
We can help you find the right one.
Nous pouvons vous aider à trouver celui qui vous convient.
Do you have the Yamaha YM50?
Possédez-vous le Yamaha YM50 ?
Yes.
Oui.
Right this way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
May I ask
Puis-je demander
how old your child is?
Quel âge a votre enfant ?
Starting middle school soon.
L'entrée au collège approche à grands pas.
Alright.
Bien.
Look, this is the model.
Regardez, voici le modèle.
This one right here.
Celui-ci, juste ici.
May I try it?
Puis-je essayer ?
Of course.
Bien sûr.
Just a moment. Let me adjust it for you.
Un instant. Laissez-moi le régler pour vous.
Okay.
D'accord.
What do you think...?
Qu'en penses-tu...?
What's up
Quoi de neuf
with you today?
avec vous aujourd'hui ?
You seem off.
Tu as l'air bizarre.
Like your mind is somewhere else.
Comme si votre esprit était ailleurs.
Then
Alors
I'd better go find it.
Je ferais mieux d'aller le chercher.
Alright. Please give it a try.
Très bien. Essayez, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
Excuse me.
Excusez-moi.
Sure.
Bien sûr.
Thank you.
Merci.
The high notes are bright,
Les notes aiguës sont brillantes,
and the bass is rich and full.
et les basses sont riches et profondes.
You play beautifully.
Vous jouez magnifiquement.
You must be an expert.
Vous devez être un expert.
Then
Alors
we'll take this one.
On prend celui-ci.
Here's the thing, sir.
Voilà le problème, monsieur.
This piano
Ce piano
comes with a matching bench.
Livré avec un banc assorti.
Could you tell me how tall your child is?
Pourriez-vous me dire quelle est la taille de votre enfant ?
About
À propos
this high.
ce niveau.
One meter forty-nine.
Un mètre quarante-neuf.
Mom always knows best.
Maman a toujours raison.
Alright.
Bien.
Please wait in the lounge area.
Veuillez patienter dans le salon.
I'll check our warehouse stock.
Je vais vérifier notre stock en entrepôt.
Okay. Thank you.
D'accord. Merci.
Mr. Feng, since winning the award,
M. Feng, depuis qu'il a remporté le prix,
have you been busier than before?
Avez-vous été plus occupé qu'avant ?
It should be a good thing.
Ce devrait être une bonne chose.
Just worried I'll have even less time for Le.
Je crains juste d'avoir encore moins de temps pour Le.
You and your mom are both career-focused.
Vous et votre mère êtes toutes les deux très ambitieuses.
But it's okay.
Mais ce n'est pas grave.
Le is very understanding.
Le est très compréhensif.
But what I said last time
Mais ce que j'ai dit la dernière fois
wasn't just being polite.
Ce n'était pas simplement de la politesse.
If you and your mom are busy,
Si vous et votre mère êtes occupées,
you can really
vous pouvez vraiment
leave Le with me after school.
Laissez Le avec moi après l'école.
He's starting middle school.
Il entre au collège.
He can take care of himself.
Il peut se débrouiller seul.
You two even sound the same.
Vous avez même la même voix.
But meals shouldn't be rushed.
Mais les repas ne doivent pas être pris à la hâte.
He can't always just order takeout.
Il ne peut pas toujours se contenter de commander des plats à emporter.
I usually eat alone.
Je mange généralement seul.
Having Le over would mean
Avoir Le ici signifierait
we could cook more dishes.
Nous pourrions cuisiner davantage de plats.
But that's too much trouble for you.
Mais c'est trop de travail pour vous.
Don't be so formal with me.
Ne soyez pas si formel avec moi.
You always like meeting me here.
Tu aimes toujours me rencontrer ici.
Because
Parce que
I love this street.
J'adore cette rue.
It always has a special feel to it.
Il y a toujours quelque chose de particulier là-dedans.
You sound like an old man.
Tu as une voix de vieux monsieur.
So profound.
Tellement profond.
Maybe I've been drinking too much tea.
J'ai peut-être bu trop de thé.
What do you feel like eating later?
Qu'est-ce qui te ferait plaisir à manger plus tard ?
Hotpot?
Fondue chinoise ?
Sure.
Bien sûr.
But I know a place that does amazing skewers.
Mais je connais un endroit qui fait des brochettes incroyables.
Alright. Your call.
Très bien. À vous de décider.
Okay.
D'accord.
Then let's have skewers.
Alors, prenons des brochettes.
[Chengdu]
[Chengdu]
[Cygne]
[Cygne]
Someday,
Un jour,
I'll open a winery here,
Je vais ouvrir un domaine viticole ici.
and you can open a dance studio downstairs.
et vous pouvez ouvrir un studio de danse au rez-de-chaussée.
[Jiabao Dance Studio]
[Studio de danse Jiabao]
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Sure.
Bien sûr.
It suits you.
Cela vous va bien.
After a drink, we can perform
Après un verre, nous pouvons jouer
a drunken fist dance.
une danse de poings ivres.
Drunken fist?
Poing ivre ?
Good.
Bien.
What should I
Que dois-je faire ?
name the winery?
Quel est le nom du domaine viticole ?
Cygne.
Cygne.
[Cygne]
[Cygne]
Welcome to come again.
Nous serons ravis de vous accueillir à nouveau.
Are you here for a wine tasting?
Êtes-vous ici pour une dégustation de vins ?
How long have you been open?
Depuis combien de temps êtes-vous ouvert ?
Over six years.
Plus de six ans.
Let me give you a quick introduction.
Permettez-moi de vous faire une brève introduction.
Thank you.
Merci.
Cygne Winery
Domaine viticole Cygne
produces and sells its own wine.
produit et vend son propre vin.
Most wineries
La plupart des vignobles
deal in wines from around the world.
Nous commercialisons des vins du monde entier.
But Cygne Winery
Mais le vignoble Cygne
owns its own vineyards
possède ses propres vignobles
and production facility.
et site de production.
Our owner is a true wine connoisseur.
Notre propriétaire est un véritable connaisseur de vins.
He's dedicated
Il est dévoué
to creating wines that suit the Chinese palate.
à la création de vins adaptés au palais chinois.
That's how the Cygne brand was born.
C’est ainsi qu’est née la marque Cygne.
Our
Notre
dry red and dry white are the most popular.
Le rouge sec et le blanc sec sont les plus populaires.
Would you like to try some?
Aimeriez-vous en essayer ?
Sir.
Monsieur.
So you're the one who opened this.
C'est donc vous qui avez ouvert ça.
Surprised?
Surpris?
You probably could have guessed.
Vous auriez probablement pu le deviner.
Here.
Ici.
Try it.
Essayez.
Thank you.
Merci.
If you like it,
Si ça vous plaît,
I can give you a couple of bottles.
Je peux vous donner quelques bouteilles.
Thanks.
Merci.
How have you been?
Comment as-tu été?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Looks like you're doing pretty well.
On dirait que tu te débrouilles plutôt bien.
And you fulfilled your dream
Et tu as réalisé ton rêve
on this very street.
Dans cette même rue.
Because the rent here is not expensive.
Parce que le loyer n'est pas cher ici.
And you?
Et toi?
You're not dancing anymore?
Tu ne danses plus ?
Is it good?
Est-ce bon ?
Distinct graininess.
Grain distinct.
The floral notes appear briefly,
Les notes florales apparaissent brièvement,
and then recede quickly.
puis se rétracter rapidement.
A sharp, bold retreat.
Une retraite abrupte et audacieuse.
First time I've heard that comment.
C'est la première fois que j'entends ce commentaire.
It's quite accurate.
C'est assez précis.
Well, I know about making a bold retreat.
Eh bien, je sais ce que c'est que de faire une retraite audacieuse.
I've been drifting alone out there for so long.
J'ai dérivé seul là-bas pendant si longtemps.
So you came back?
Alors tu es revenu ?
It's good to settle down.
C'est bon de se poser.
What are your plans now that you're back?
Quels sont vos projets maintenant que vous êtes de retour ?
Actually...
En fait...
Dad!
Papa!
I'm here.
Je suis là.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Hello, ma'am.
Bonjour, madame.
I didn't know you had a guest.
Je ne savais pas que vous aviez un invité.
Should I take Le and go...?
Devrais-je prendre Le et partir...?
No need.
Pas besoin.
We were just finishing up.
Nous étions en train de terminer.
I should get going.
Je devrais y aller.
Let me introduce you.
Permettez-moi de vous présenter.
My friend, Tan Siting.
Mon ami, Tan Sitting.
This is...
C'est...
Hello, I'm Wen Peiyan.
Bonjour, je suis Wen Peiyan.
Hello.
Bonjour.
I won't disturb you any further.
Je ne vous dérangerai plus.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Wait.
Attendez.
Here.
Ici.
I promised you this.
Je te l'avais promis.
Thank you.
Merci.
Bye.
Au revoir.
Bye, ma'am.
Au revoir, madame.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Didn't your grandma pick you up?
Ta grand-mère n'est pas venue te chercher ?
She just called.
Elle vient d'appeler.
Something came up at the office,
Il y a eu un imprévu au bureau,
so she asked me to bring Le to you.
Elle m'a donc demandé de vous amener Le.
Dad,
Papa,
thanks for the piano.
Merci pour le piano.
Ms. Wen told me all about it.
Mme Wen m'a tout raconté.
You came all this way just to say that?
Vous avez fait tout ce chemin juste pour dire ça ?
As long as you practice hard,
Pourvu que vous vous entraîniez dur,
this is all I'm supposed to do.
C'est tout ce que je suis censé faire.
Thank you.
Merci.
He still has his piano lesson this afternoon, right?
Il a toujours son cours de piano cet après-midi, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I'll drive you back.
Je vais te ramener.
Do you prefer a black or brown piano?
Préférez-vous un piano noir ou marron ?
White.
Blanc.
White?
Blanc?
Your answers are always full of surprises.
Vos réponses sont toujours pleines de surprises.
I give you two choices,
Je vous donne deux choix,
and you always pick a third.
et vous en choisissez toujours un troisième.
Feng Rui,
Feng Rui,
black or brown?
Noir ou marron ?
I bet
Je parie
he'd pick white.
Il choisirait le blanc.
Le,
Le,
your dad also chose white.
Ton père a lui aussi choisi le blanc.
You like white that much, huh?
Tu aimes tellement le blanc, hein ?
Okay.
D'accord.
White it is.
Elle est blanche.
What do you feel like eating later?
Qu'est-ce qui te ferait plaisir à manger plus tard ?
I feel like
J'ai l'impression que
having a burger.
manger un hamburger.
Where are you headed?
Où allez-vous ?
I'll give you a ride.
Je vais te prendre en stop.
It's you?
C'est toi ?
Here.
Ici.
Is it okay?
Ça va ?
Yes.
Oui.
To the theater.
Au théâtre.
Alright.
Bien.
I'll pay for the gas.
Je paierai l'essence.
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
No, I have to.
Non, je dois le faire.
Let's keep things clear.
Soyons clairs.
Honestly, I didn't expect
Honnêtement, je ne m'y attendais pas.
to run into you again today.
Ravi de vous revoir aujourd'hui.
You seem to be in a hurry.
Vous semblez pressé.
You're a student at the Dance Academy, right?
Tu es élève à l'Académie de danse, n'est-ce pas ?
How do you know?
Comment savez-vous?
Our company is right across from your school.
Notre entreprise se trouve juste en face de votre école.
I pass by your gate every day.
Je passe devant votre portail tous les jours.
No wonder it's such a coincidence.
Pas étonnant que ce soit une telle coïncidence.
You weren't hoping to find a pair of ballet shoes, were you?
Vous n'espériez pas trouver une paire de chaussons de ballet, n'est-ce pas ?
Well, you've helped me twice now.
Eh bien, vous m'avez déjà aidé deux fois.
I still don't know your name
Je ne connais toujours pas ton nom
or what you do.
ou ce que vous faites.
Is it okay to ask?
Est-ce que je peux demander ?
Of... Of course.
Bien sûr...
My name is Feng Rui.
Je m'appelle Feng Rui.
Our company deals in wine.
Notre entreprise est spécialisée dans le commerce du vin.
Are you performing at the theater this time?
Vous jouez au théâtre cette fois-ci ?
An audition.
Une audition.
Queen Ballet is recruiting.
Le Queen Ballet recrute.
What Ballet?
Quel ballet ?
Queen Ballet.
Ballet de la Reine.
London's Queen Ballet.
Le Queen Ballet de Londres.
We just call it Queen Ballet.
Nous l'appelons simplement Queen Ballet.
Will you make it in time?
Arriveras-tu à temps ?
Yes. Don't worry.
Oui. Ne vous inquiétez pas.
Go on, we're here.
Allez-y, nous sommes là.
Thank you.
Merci.
Hope we are not too late.
J'espère qu'il n'est pas trop tard.
Bye.
Au revoir.
Madam, I'm sorry.
Madame, je suis désolé.
I'm late.
Je suis en retard.
Take this away.
Emportez ceci.
I'm sorry.
Je suis désolé.
We're already finished.
Nous avons déjà terminé.
Madam...
Madame...
No?
Non?
No one.
Personne.
Is there one more student?
Y a-t-il un autre étudiant ?
She's late.
Elle est en retard.
♪If a tsunami roared inside my heart♪
♪Si un tsunami rugissait dans mon cœur♪
♪Who among the passersby would hear the wind?♪
♪Qui, parmi les passants , entendrait le vent ?♪
Yes. Very good.
Oui. Très bien.
♪I never dared to hope, yet you came by♪
♪Je n'avais jamais osé espérer, et pourtant tu es venu♪
Okay.
D'accord.
♪And listened to my hesitant life♪
♪Et a écouté ma vie hésitante♪
You did well today.
Tu as bien travaillé aujourd'hui.
Same time next week
Même heure la semaine prochaine
for the second round here.
pour le deuxième tour ici.
Don't be late.
Ne soyez pas en retard.
Thank you, Madam.
Merci, Madame.
♪How rare it is in life to have someone to like?♪
♪Comme il est rare dans la vie d'avoir quelqu'un qu'on apprécie !♪
♪How rare it is for liking to become favor?♪
♪N'est-il pas rare que l'affection se transforme en faveur ?♪
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
I left my things in your car again.
J'ai encore laissé mes affaires dans votre voiture.
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Comme il est rare que la faveur se réunisse à nouveau !♪
You sew your own shoes?
Vous cousez vos propres chaussures ?
We all sew our own shoes.
Nous cousons tous nos propres chaussures.
Only we ourselves know
Seuls nous le savons.
what kind of shoes fit and work best for us.
Quels types de chaussures nous conviennent le mieux ?
I basically need a new pair every five days.
En gros, il me faut une nouvelle paire tous les cinq jours.
You go through shoes that fast?
Tu uses tes chaussures aussi vite ?
Dance practice must be very tough.
Les entraînements de danse doivent être très difficiles.
It's alright.
Ça va.
When you love it, it doesn't feel tough.
Quand on aime quelque chose, ça ne paraît pas difficile.
Let's go.
Allons-y.
Go.
Aller.
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Cela nous enseigne combien la dévotion est précieuse♪
I'll leave then.
Je vais donc partir.
Well,
Bien,
can we exchange phone numbers?
Peut-on échanger nos numéros de téléphone ?
Sure.
Bien sûr.
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Donner toute une vie pour un seul nom♪
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Si c'était toi, je ferais pareil♪
[Cygne]
[Cygne]
Look.
Regarder.
They get along so well.
Ils s'entendent tellement bien.
How did the piano shopping go for you two?
Comment s'est passée votre recherche de piano ?
Peiyan
Peyan
was a huge help.
a été d'une aide précieuse.
She has great taste.
Elle a beaucoup de goût.
Of course.
Bien sûr.
She definitely has good taste.
Elle a assurément bon goût.
Peiyan
Peyan
is well-educated,
est bien éduqué,
graceful, and dignified.
gracieuse et digne.
The most important thing is
Le plus important, c'est
that she's so good to Le.
qu'elle est si gentille avec Le.
Rui,
Rui,
you should appreciate that.
Vous devriez apprécier cela.
Mom,
Maman,
I mean Peiyan is professional about music
Je veux dire que Peiyan est un professionnel de la musique.
and is a great teacher.
et c'est un excellent professeur.
Don't go.
N'y allez pas.
It's almost time.
C'est presque l'heure.
Slice some apples for them
Coupez-leur des pommes en morceaux.
for some vitamin C.
pour de la vitamine C.
Coming.
À venir.
Grandma.
Grand-mère.
Look.
Regarder.
Mr. Feng specially prepared these apples for you.
M. Feng a spécialement préparé ces pommes pour vous.
Here.
Ici.
Thank you, Grandma.
Merci, grand-mère.
Peiyan, thank you for your hard work.
Peiyan, merci pour votre excellent travail.
Not at all.
Pas du tout.
Le is the one working hard. Have some more.
C'est lui qui travaille dur. Prends-en encore.
Eat up.
Dévorer.
Any plans later?
Des projets pour plus tard ?
No.
Non.
Then come shopping with me.
Alors viens faire les courses avec moi.
Just the two of us. Without them.
Juste nous deux. Sans eux.
No problem.
Aucun problème.
I think we should
Je pense que nous devrions
buy those shoes.
Achète ces chaussures.
Madam, that's enough.
Madame, ça suffit.
We haven't been shopping long,
Nous n'avons pas fait les courses depuis longtemps,
and you've already bought Le two pairs of shoes.
et tu as déjà acheté les deux paires de chaussures à Le.
Besides, kids at his age
De plus, les enfants de son âge
outgrow shoes so fast.
On grandit tellement vite et nos chaussures deviennent vite trop petites.
It's enough.
Ça suffit.
Yes, I know.
Oui je sais.
You shouldn't spoil a child.
Il ne faut pas gâter un enfant.
I know that.
Je sais que.
But
Mais
I just can't help myself.
Je ne peux tout simplement pas m'en empêcher.
But those shoes really are quite nice.
Mais ces chaussures sont vraiment très jolies.
You're right. They are nice.
Vous avez raison. Ils sont gentils.
Maybe you could think about it a bit more
Peut-être pourriez-vous y réfléchir un peu plus.
before deciding?
avant de décider ?
Let's sit down for a while.
Asseyons-nous un moment.
Sure.
Bien sûr.
Let's go over there.
Allons-y.
What do you think of Rui?
Que pensez-vous de Rui ?
He's a good man.
C'est un homme bien.
And we get along well.
Et nous nous entendons bien.
Just seeing
Je vois juste
how much he loves Le shows
à quel point il aime Le spectacle
how responsible he is.
Il est très responsable.
Once, Le joked with me,
Un jour, Le a plaisanté avec moi,
saying "If my dad ended up with Ms. Wen,
dit-il : « Si mon père finissait par se mettre en couple avec Mme Wen,
I'd be totally happy."
Je serais parfaitement heureux.
Le really likes you.
Le t'aime beaucoup.
He talks about you all the time.
Il parle de toi tout le temps.
I also hope
J'espère aussi
that one day,
ce jour-là,
you and Rui might be together.
Toi et Rui pourriez être ensemble.
That'd be wonderful.
Ce serait merveilleux.
Madam,
Madame,
I understand what you're saying.
Je comprends ce que vous dites.
Let me be honest with you.
Pour être honnête, je vais vous dire…
Actually, I have feelings for Rui.
En fait, j'ai des sentiments pour Rui.
I've also wondered
Je me suis aussi demandé
if we could take the next step.
si nous pouvions franchir la prochaine étape.
But it always feels like
Mais on a toujours l'impression que
he's overly formal with me.
Il est excessivement formel avec moi.
It's like he keeps me at a distance.
C'est comme s'il me tenait à distance.
You've got the wrong idea.
Vous vous trompez.
That's just how he is.
C'est sa nature.
He doesn't treat me and his dad the same way.
Il ne nous traite pas, son père et moi, de la même manière.
He treats his dad
Il traite son père
like a friend.
comme un ami.
He'd tell him everything.
Il lui dirait tout.
I have to admit,
Je dois l'admettre,
I'm a bit jealous
Je suis un peu jaloux
of his dad over it.
de son père à ce sujet.
Thank you, Madam.
Merci, Madame.
Have some more cake.
Prenez encore un peu de gâteau.
Okay.
D'accord.
Madam,
Madame,
what was
ce qui était
Le's mom really like?
La mère de Le aime vraiment ?
Back then,
À cette époque,
they were so young.
Ils étaient si jeunes.
They were only thinking
Ils ne faisaient que penser
about themselves,
à propos d'eux-mêmes,
with no idea
sans aucune idée
what real life was about.
ce qu'était la vraie vie.
What's past is past.
Ce qui est passé est passé.
No need to bring it up.
Inutile d'en parler.
We always have to look forward,
Nous devons toujours regarder vers l'avenir,
right?
droite?
Right.
Droite.
Actually,
En fait,
no matter which direction you look,
peu importe dans quelle direction vous regardez,
it's always forward.
C'est toujours vers l'avant.
Peiyan,
Peiyan,
your words really put my mind at ease.
Vos paroles m'ont vraiment rassuré.
I think
Je pense
you could be
tu pourrais être
a bit more proactive.
un peu plus proactif.
I'm here for you.
Je suis là pour toi.
Whenever you need me,
Quand tu auras besoin de moi,
I'll help you.
Je vais vous aider.
I understand, Madam.
Je comprends, Madame.
Gao Hui.
Gao Hui.
You must've been waiting a long time for this.
Vous deviez attendre ça depuis longtemps.
Leave Rui.
Quittez Rui.
You murderer!
Espèce d'assassin !
Get out!
Sortir!
Mom, stop making a scene.
Maman, arrête de faire du bruit.
I want him to see
Je veux qu'il voie
what his good mother
sa bonne mère
has done to him.
lui a fait.
Tan Siting?
Tan Siting ?
Our family will never accept her.
Notre famille ne l'acceptera jamais.
She and Rui will break up.
Elle et Rui vont se séparer.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Le jour comprend la teinte sombre de la nuit♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Avec l'attente, le cycle se déroule du début à la fin♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Qui a dit que le temps était relatif ?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Quand on aime, c'est absolu♪
♪Absolute tolerance♪
♪Tolérance absolue♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Pour des années de cruauté♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que mes jours restants se souviennent d'une seule âme♪
♪Let me return to your side♪
♪Laisse-moi revenir à tes côtés♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Je continuerai à tourner, à tourner pour toi♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Jusqu'à ce que le désir me donne le vertige♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Comme une chanson qui entrelace les jours et les nuits♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪A spinning dance♪
♪Une danse tournoyante♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪T'aimer, c'est aimer ton monde♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪On pourrait tout aussi bien se perdre dans cette obsession♪
♪A long and winding detour♪
♪Un long et sinueux détour♪
♪Love looks back at every turn♪
♪L'amour se retourne à chaque tournant♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Until forever♪
♪Pour toujours♪